---
title: 'Отправка уведомлений с помощью автоматизации'
date: 2023-02-27
lastmod: '2023-03-31'
categories:
    - 'benachrichtigungen'
author: 'nsc2'
url: '/ru/pomoshch/otpravka-uvedomleniy-avtomatizatsiya'
aliases:
    - '/ru/pomoshch/benachrichtigungen-per-automation-versenden'
seo:
    title: 'Отправка уведомлений через автоматизацию в SeaTable'
    description: 'SeaTable автоматизация уведомлений: настрой правила для отправки оповещений пользователям на немецком, английском, испанском, французском, португальском, русском и китайском.'

---

Если у вас есть подписка Enterprise, вы также можете отправлять уведомления выбранным пользователям с помощью автоматизации. Просто определите соответствующее правило автоматизации для любого табличного представления.

## Отправка уведомлений с помощью автоматизации

![Отправка электронных писем с помощью автоматизации](images/how-to-use-automations-for-locking-rows-3.png)

1. Нажмите на {{< seatable-icon icon="dtable-icon-rule" >}} в заголовке Base, а затем на **Automation Rules**.
2. Нажмите кнопку **Добавить правило**.
3. Дайте автоматизации **имя** и определите **таблицу** и **представление, в** которых она должна работать.
4. Определите **триггерное событие, которое запускает** автоматизацию.
5. Нажмите **Добавить действие** и выберите **Отправить уведомление** в качестве автоматического действия.
6. Подтвердите с помощью кнопки **Отправить**.

## Создание автоматизации

Сначала определите **триггерное событие** для автоматизации.

![Триггерные события в основном доступны для выбора](images/trigger-options-for-archivating-rows.png)

**Четыре варианта**:

- Записи соответствуют определенным условиям после редактирования
- Добавляется новая запись
- Периодическое срабатывание
- Периодическое срабатывание для записей, выполняющих определенное условие

Затем выберите **Отправить уведомление** в качестве автоматического действия. Это действие доступно для всех четырех вариантов запуска.

![Добавление автоматического действия](images/add-an-action.png)  
![Добавление автоматического действия](images/send-notification.png)

На следующем шаге выберите **пользователей**, которые должны получать уведомления при наступлении события триггера. Обратите внимание, что вы можете выбрать только тех пользователей, которые имеют как минимум **доступ на чтение к** таблице или представлению.

![Выбор пользователей, которые должны быть уведомлены ](images/select-users-to-get-notified.png)

На последнем этапе вставьте **содержание** уведомления в отведенное **текстовое поле**. Чтобы сослаться на записи в таблице, просто напишите в тексте название столбцов в фигурных скобках.

![Добавление содержания отправляемых уведомлений ](images/content-of-the-notification.png)

Сохраните автоматизацию, нажав кнопку **Отправить**.

## Пример применения

Конкретный **пример использования** этого типа автоматизации может иметь место, например, если вы работаете менеджером в компании и хотите заказать бронирование различных учебных курсов для своих сотрудников. Вы хотели бы автоматически информировать отдел кадров, который в конечном итоге бронирует обучение, о том, какие тренинги хотели бы посетить ваши сотрудники.

Конкретно это можно реализовать с помощью таблицы, в которой хранятся различные **данные** о сотрудниках вашей компании. В этом контексте вы можете собрать, среди прочего, **имена** сотрудников, **отдел** и последнее обучение, которое они прошли.

![Пример таблицы для конкретного случая использования автоматизации](images/beispieltabelle-anwendungsfall.png)

С помощью автоматизации теперь необходимо автоматически отправлять **уведомление** выбранным сотрудникам отдела кадров о каждом новом запрошенном бронировании в таблице, чтобы они инициировали бронирование запрошенного обучения для соответствующего сотрудника.

### Создание автоматизации

Сначала дайте автоматизации **имя** (например, уведомление, если тренинг забронирован) и выберите таблицу (здесь: сотрудники и тренинги) и представление, в котором автоматизация должна работать.

![Название автоматизации и определение таблицы и вида, в котором она должна работать](images/definition-of-the-automation-1.png)

В качестве **триггерного события** автоматизации выберите опцию "Записи выполняют определенные условия после обработки".

![Выбор события запуска](images/trigger-condition.png)

Для того чтобы уведомления отправлялись только в случае запроса на новый тренинг, добавьте в качестве **условия фильтрации**, что запись в столбце "последний забронированный тренинг" должна быть изменена на один из возможных **вариантов выбора** в этом столбце.

![Добавление условия фильтрации](images/set-filter-condition.png)

Затем вы определяете действие "Отправить уведомление" как **автоматическое** действие.

![Добавление автоматического действия](images/send-notification.png)

На следующем шаге в выпадающем поле выберите **сотрудников** отдела кадров, которым будет отправлено **уведомление** при срабатывании триггера.

![Выбор пользователей, которые должны быть уведомлены ](images/select-users-to-get-notified-example.png)

На последнем шаге вы можете написать **содержание** отправляемого уведомления в отведенном текстовом поле.

![Добавление содержимого уведомления ](images/content-of-the-notification-example.png)

{{< warning  headline="Совет"  text="Вы можете использовать фигурные скобки для цитирования **содержимого столбцов таблицы** в уведомлении. Используйте эту функцию, чтобы добавить в уведомление **имена** сотрудников и название запрашиваемого **обучения**." />}}

### Тестирование автоматизации

При последующем запросе нового обучения для сотрудника в выбранной таблице, т.е. изменении записи в колонке**"последнее забронированное обучение**" на последнее запрошенное, сборное **уведомление** автоматически отправляется выбранным пользователям отдела кадров.

Сотрудники отдела кадров получают информацию о том, что был запрошен тренинг, в уведомлении, которое они получают через символ звонка {{< seatable-icon icon="dtable-icon-notice" >}}, и могут инициировать выбранный тренинг для соответствующего сотрудника.

![Уведомление, отправленное выбранным пользователям после срабатывания триггерного события.](images/notification-after-trigger.png)

### Другие интересные примеры автоматизации:

- [Блокировка линий с помощью автоматики]({{< relref "help/base-editor/automationen/beispiel-zeilen-per-automation-sperren" >}})
- [Связывание записей с помощью автоматизации]({{< relref "help/base-editor/automationen/beispiel-verlinken-von-eintraegen-per-automation" >}})
- [Добавление линий с помощью автоматизации]({{< relref "help/base-editor/automationen/beispiel-zeilen-per-automation-hinzufuegen" >}})
- [Добавление записей в другие таблицы с помощью автоматизации]({{< relref "help/base-editor/automationen/beispiel-eintraege-in-andere-tabellen-per-automation-hinzufuegen" >}})
- [Отправка по электронной почте с помощью автоматики]({{< relref "help/base-editor/automationen/beispiel-e-mail-versand-per-automation" >}})
